# 自习座位预约系统

以高等学校日常学习生活为背景，通过信息技术手段实现一个自习室座位预约系统，提升各类自习室座位使用率。

关于系统学生端的实现: 
学生端可以选择在手机上实现(微信小程序)或在Web浏览器(Web应用)上实现。由于微信小程序的工作量会大些，并且更加接近实际的使用场景，会额外增加5%的分值。


## 基本概念

自习室: 用于学生自习的场所，包括普通教室、图书馆的专用自习室以及其他区域的自习场地。自习室可以是学校统一管理的，也可以是属于院系的。对于属于院系的自习室只对本院系的同学开放。自习室的登记、注销、可用性维护由管理员统一管理。

自习座位: 自习室内登记在册的座位。有唯一编号，可按需预定。座位的登记、注销、可用性由管理员统一管理。

## 原始需求

为了方便学生自习，学校开放了一批自习室。自习室中的座位利用率不高，经常出现一座难求，同时又有书包占座人却不在的情况。为了提升座位的利用率和周转率，学校一方面考虑动态调整自习室的数量，另一方面也希望采用信息技术手段提升座位的利用率。

通过自习座位预约系统，管理员可以设定可用的自习室以及开放时间。大部分自习室是早7点到晚10点开放（不排除将来有个别教室会通宵开放）。学生则可以查看可用自习室，并预约自习时间。为了提高座位利用率并考虑减少学生连续学习造成的疲劳，每次预约均以整点小时为单位，最多一次性预约4小时（系统参数可调）。

学生按预约到达座位后，需要有签到功能。自习教室屏幕上需要每天会显示一个动态的与教室关联的编码或者二维码，如果是通过Web应用签到，则录入编码，如果是微信签到，则扫描二维码。

在预约时间之前15分钟会有推送（邮件推送或微信服务号推送等）提醒；在预约时间之后10分钟如果还未签到，则会再次提醒；预约时间15分钟后如果还未签到，则自动取消预约、释放座位，并提醒学生，同时后台记录一次违约。

为了便于使用，学生需要能够方便地对所需的座位进行搜索，也可以查看历史预定并再次预定该座位。

管理员通过查看自习室和座位的预约情况来调整管理策略，提升资源利用率。

为了便于学生在线资料获取和学习，靠近固定插座或者移动导轨插座的座位有会有特殊标记，学生也可以在搜索时作为条件，以便学生携带电子设备使用。


**注意**：12周会对需求做一次迭代。

## DevCloud实践要求

要求在DevCloud上完成项目完整流程。

地址
http://devcloud.huaweicloud.com
或者
https://www.huaweicloud.com/devcloud/
 

## 主要步骤

1.自行注册账号

2.组长创建Scrum项目，将团队加入项目中。

3.在项目工作区中，找到思维导图，编写需求规划。理解需求规划中4个栏目的含义。

4.目前DevCloud系统中，对用户故事的自动化测试支持并不好，但是可以关联测试用例，包括功能手工测试和接口自动测试（在“测试”中）。可以探索如何更好地判断用户故事是否完成。

5.创建代码库，并托管。

6.创建编译构建任务（包括自动化单元测试）。

7.创建部署任务。

8.创建流水线（包括自动化测试）。

## 阶段

### 第一阶段（第5周开始 Review）

1. 识别出尽可能多的用户故事。

2. 完成至少一个迭代的功能（包括初步的架构和少数几个用户故事）

### 第二阶段（第12周开始 Review）

1. 识别并定义所有的用户故事

2. 实现了超过一半的功能，并在devcloud上完成DevOps的完整的流程

### 项目汇报展示（15、16周）

展示完整功能

### 考评

1. 【小组】两次Review（含Teamwork、需求、设计、开发、测试、devops的流水线以，包含整个过程的可追踪和自动化），通过中间的两次Review完成：30%

2. 【小组】项目汇报展示，实现系统的功能评价，通过项目汇报完成：40%

3. 【个人】课程论文（30%）
